投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年11月22號禮拜五
早上八點三十一分
大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
我們看到在美國股市
雖然在輝達公佈財報之後
盤後是有顯著賣壓
但昨天反而輝達股價還是走升的
甚至在昨天
曾經一度盤中大漲了2%左右
道瓊指數升幅超過460點
這是11月6號以來的最大漲幅
標普五百指數漲幅有0.5%
那雖然我們看到輝達早盤哦
漲幅一度來到4%
之後開始回吐漲幅
但昨天
如果是以絕對股價來看
盤中是創下歷史新高價的
這說明
雖然大家對於他的預期有一點保守
可是看得出來
還是給予他相對高的估值
我們是上從這一次數據中心的數據
事實上整體營收仍然在顯著的攀升
這一次年增幅是高達112%
市場的預估整體成長幅度
也不過是8成到9成
所以呢
我們從第四季的財測指引來做觀察
季增幅預估成長7%
年增幅成長70%
現在唯一的問題就在於
輝達已經很明顯
進入到顯著的高基期增長
為什麼剛才跟投資朋友分享
輝達現在的總市值是3.59兆
是全球最大市值的企業
如果要像今年一樣能夠漲個200%
明年就要到7兆8兆了
有可能發生這種事情嗎
畢竟它已經是全球最大的權值股
所吸引的資金的位納量
一年前他要漲1%
跟現在要漲1%
其實是差很多的
好所以我們也必須沉著腦
整個AI部分概念股
的確遇到了一些高基期增長
明年真正的重點在於
非七大科技巨頭的標普五百指數
當中的企業
以及隨著川普上任以後
中小型股製造業回流
所造成的加成效果
到底能否造成
2025年謹記進入到全民性的復甦
那回過頭來看
現在大家更為關注的是
明年川普的政策
會不會影響到內生的變數
什麼意思呢
外生的部分呢
在AI的生產力週期影響底下
我們大概可以想像成
整個庫存循環走路的牛市第三年
經濟週期的第二年
基本上
你從週期角度而言
你不會太擔心
2025年
至少就經濟狀況不會特別的擔心
因為你也很清楚
今年也不過就幾隻巨頭在籌碼
明年才是真正的復甦
可是對於內生變數來看的話
整個就業市場的購買力就特別重要了
畢竟我們都很清楚
明年不止有1,100萬左右非法移民的
大規模的驅趕計畫所造成的市場缺工
可是另外一方面
我們也非常清楚知道
隨著馬斯克
這一次擔任政府效率部部長
以後
對於未來政府職員的大規模的裁員潮
也即將湧現
這種一個要大規模裁員
一個會大規模缺工
到底兩者的衝突底下
最終
會導致什麼樣的勞動力市場呈現呢
如果呈現的勞動力市場是購買力減弱
那是不是代表著
本輪的庫存循環
就要被迫提早結束了呢
今天來跟大家做一些
留意和觀察
那我們要先觀察的幾個數據哦
第一是美國在昨天所公佈的
處理申請失業救濟金數據
這次勞工部所公佈的失業人數
救濟金
整體而言
已經降到了去年4月份以來的新低
那我們都很清楚
這個前幾個月都是受到一些颶風
或者氣候因素的影響
所以有時候大幅攀高
有時候大幅下滑
那現在看起來
由於在整個10月11月
整個颶風的影響已經來到尾聲
11月份幾乎沒有颶風
所以基本已經回到過去以往的均值了
所以當時由於颱風
颶風所形成的高速攀升
現在也差不多都回來了
如果是以總體處理
申請失業救濟金人數來看
是21.3萬人
低於市場預期的22萬
那從總人口數來看的話
是190萬哦
其實比市場預期的187萬來的高
這說明其實美國的消費市場
其實還是有慢慢在淡化的疑慮
也就是高利率久了
總會不需要這麼多的就職員工
那現在真正的情況在於
第一明年的大規模的非法移民
很有可能被驅除以後
造成的底層員工的稀缺
但是另外一方面
大家也會擔心
接下來馬斯克的政府效率部
有沒有可能影響到
川普內部的大規模裁員計畫
如果舉例來說
現在在全美當中
大概有230萬的美國人
在聯邦政府當中工作
而那如果我們細看過去幾年了
大部分都是民主黨政府
在上任初期的時候
有這種大規模的這種員工的招募
那很明顯嘛
歐巴馬時期
08年09年
當時在全美大量的招募
不管是退伍軍人
或者相關公務部門的擴大
所以造成了歐巴馬是有史以來
史上招募最多公務員的總統
那川普任期呢
其實在後兩三年也在慢慢的攀升
不過相對於08年
基本上
整體規模增長幅度不是特別大了
反而是拜登時期
在23年左右
進行了大規模的公務人員的招募
造成呢我們看到幾乎整個2024年以來
非農就業數據
有很大程度是由政府部門來進行貢獻
好那現在問題來了
美國的新政府在外部顧問機構
也就是我們講的doge
政府效率部的主管馬斯克和
拉馬斯瓦米
這兩個人
進行新一波精簡聯邦政府的計畫
他會從不管是消減法規
還是線索政府
或者降低成本等三個方向來召做招手
那短期內
做一個必要的福利開銷的消減
它是最重要的
可是以中長期來看
最好的方式
就是直接讓大量的聯邦政府勞工
原本居家辦公的政策
要求每週進辦公室5天
這樣子一堆人就會主動辭職了
那這樣的一個做法
你也很大程度可以規避了
直接開除所產生的效果
所以不管怎麼說
接下來我們都很清楚
在接下來的一年到1年半
都會有大規模的公務部門離開
公家部門
所造成的非農就業數據形成的衝擊
哦那反而我們就要看一下
私人部門或者民間部門
到底能否填補這樣的一個缺口
至上川普
這一次我們看到所提名的官員當中
都有非常明顯的maga派角色
而且具有大量的商業或
者媒體人的背景呢
遠遠高於過往的總統比例
舉例來說
現在在川普的內閣當中
第一
內閣的種族多元性程度比較低
大部分是以白人
男性占比偏高
這個跟他上一任任期比較起來
其實也增加很多
就是川普的第二任任期
比他的第一任任期還要更川普
那再來呢
具有商人背景的官員比例
上升非常快
反而是具有原本政府內閣比例的人數
說實在的下降蠻多的
比如說
你像是在小布西或者歐巴馬時期
整體占比可能來到九成一
但是原本政府部門的這些官員
現在在川普時期已經下滑到57%
軍事背景的人呢
大幅提升
上行到29%
CEO的部分呢
創下了美國有史以來
最多CEO入格的一年
高達24% 那也就說明著
川普所採取的政策
很有可能會依照當時的政見
來進行顯著實施
以美國現在在全美各大領域
我們看到的就職人口當中
很有可能在美國本土的政府部門當中
如果了你要消遣
最快的方式
最好就是從從公務員
退伍軍人
陸軍海軍來做招手
不過呢川普很明顯
對於當前的國防力量
並沒有採取過多的干預
反而有可能從教育部
有可能從一些社會福利部
來做一些招手
我們舉例來說
最近川普不是才提名他的
福斯的電視名嘴
擔任國防部長嘛
然後
最近我記得又提名那個反疫苗的大將
小羅勃甘乃迪擔任衛生部長嘛
哎我最近又看到他
又不是前兩天才宣佈嘛
這個任命
76歲的摔跤界的女皇
任命為教育部長
我一想說哎
那難道是要推廣他的摔跤教育嗎
畢竟呢
我們都很清楚
這個麥馬洪
任命為教育部長
川普當然有他的特殊目的存在了
這個女人呢
她是世界摔跤娛樂公司的前執行長
哦
那這一次既然要把她送回到教育部
就是要貫徹川普一直主張的
要廢除教育部嘛
那是不是說明著
教育部也會有大量的壟員被裁撤呢
這個是值得觀察的重點
而且呢搞不好
川普也想要推廣一些摔角教育
我舉例來說
前陣子我就看到這位賣馬紅
過去在摔角當中的影片
來給大家做一些參考
有有些
有些人說是哪一位
哦是女生這一位哦
不是男被摔的這位
不是摔輪的那位哦OK
摔輪的那位
後來好像也去重整了好
但這不是重點哦
重點我們都很清楚
在美國公家部門當中
我們看到
總體薪資中位數最高的
其實就是屬於教育部
職員
整體平均薪資中位數是高達118,410元
也就說明著
如果
能夠從教育部來進行大規模的裁撤
把整個教育權送回到各州
那這樣做的話
很有可能
不只是可以貫徹川普當時的政見
另外一方面
他也可以成功的消減聯邦政府的支出
的預算好
所以我們不管怎麼看呢
都好像從馬斯克這個因子來看
明年
肯定會有大規模的公務員裁員現象
所形成的失業率上行
可是回過頭來看
川普在明年的就業政策當中
不只是有裁撤公務員的計畫
還有進行大規模驅除移民的計畫
那這個驅除移民的量體
遠遠比當前的公務員人數還來得多
公務員總共也不過230萬人
裁這個10%
也不過就二三十萬人
那不過就是一個月
兩個月左右的非農就業數據而已
但是呢如果你真的有機會
能夠遣返數百萬人回到本土
哎
那是不是就代表著有幾百萬份工作
這個時候就會瞬間進入到稀缺
所以
我們看到這一波川普的驅除移民計畫
甚至有可能會召開緊急狀態
來動用國民兵
要不然呢
你靠員警
靠移民署
一個一個抓
實在太累了
幾千萬人
怎麼抓的完好
有可能直接靠國民兵
那這個時候
我們看到
有很多地方政府
就開始出現了反對的聲浪
舉例來說
最近洛杉磯的市議會
就通過了一項庇護城市法案
以保護居住在該市的移民群體
哦那這個庇護城市法案
它的目的就是要
要確保洛杉磯的移民社區
有明顯的我們
不管是自由還是安全呢
也就是
他不會參與美國聯邦政府的移民執法
這也不是我們的工作
這某種程度
他也透露著
就是你即便是無證移民
哦這個LA也是歡迎你的
那就可能會形成新一波的亂象
那有沒有可能形成
過去我們看到那個新的電影
美國內戰那樣
那麼恐怖
加州跟美國脫鉤
這不一定
但是我們至少可以承認
接下來中央政府和地方政府的角力
渴望會持續的彰顯
但是我個人的想法很簡單
如果你硬要說到底
是非法移民
對於失業率的下壓力度比較大
還是公務員的裁撤
對於失業率的拉抬比較大
我覺得很明顯
非法移民所造成對於就業的正面作用
遠遠大於公務員的猜測
你只要能夠驅除個100萬人
你就可以完全抵消
公務員可能引發的
任何失業率上行的情況
換句話說
我們相信明年的就業市場
仍然表現會相當亮麗
不只是股票市場的獲利進入到復甦
整體就業市場消費在穩定的情況底下
就可以確保生產力循環的上行
這個時候就要回過頭來看
可是問題在於
最近美國的重量級的零售股
陸續透露出了不同的方向
像沃爾瑪的部分
在最近呢
是很明顯上調了他的盈利之意
可是
target百貨在最近所公佈的第四季財測
以及第三季財報
表現卻是相當差勁
舉例來說
它可以百貨
在最近Q3的銷售額是252.3億美元
不及市場預期的257億
而且全年的每股盈餘是從9到9.7塊
下調到8.3到8.9塊
市場的預期是9.57塊
而這就說明它其實是全面的低於預期
我們看到它給的股價
是直接在前天盤後大跌兩成哦
昨天真的是從150塊
直接跌回到120塊左右哦
哎反而我們看到沃爾瑪的股價
表現卻是非常亮麗
整體來看
沃爾瑪股價一直到昨天
居然還在創下歷史新高
沃爾瑪今年已經三次
都上調了全年的營收
直營將全年的
淨銷售增長預期
從3.75%上調到4.8%
而且全年的經營的利潤
從6.5%上調到8.5%
哎所以看得很清楚哦
現在沃爾瑪在各大地區
已經連續3-4個季度都有顯著的上行
雖然我們看到
像是嘉德寶等等相關好那種傢俱呀
裝修概念股
賣壓還是非常沉重
基本面也不好
可是
主要還是認為是由於高利率的影響
美國房市交易現在量縮嗎
沒有人買房子
那當然要裝修的可能性就變低很多
可是如果是以總體的消費程度來看
由於大規模的移民
融入到美國本土當中
總體美國的消費其實還在擴張
而且有點類似什麼感覺
這個每個人的消費沒有變多少
沒有變多
非常多可是呢
由於太多人進入到美國本土
所以總體來看
沃爾瑪的財報還在持續攀升
那它給百貨當然另外一個問題
就是它可以通常很多是開在市區嘛
那市區
尤其在西岸城市
的確就會有0元購所造成的副作用
那市場現在不止西岸呢
東岸也有很多城市
現在他給百貨要鎖嘛
那沃爾瑪就很少在鎖櫃子
你知道嗎
可能是因為在郊區了
你這大部分流浪漢
什麼都可能集中在down town
你要跑到郊區有點累好
所以它也形成了它可以百貨
另外一層面的負擔
但總的來說
我們看到現在的winter holiday
現在總體銷售額
整體年增幅大概是2.5-3.5%
勉強的跑贏通膨
也就說明著現在不管是美國的
黑五
還是我們看到整體年底的購物季
年增幅大概還是可以勉強跑贏通膨的
尤其在感恩節
本次我們看到在
感恩節當天的購物人次
是高達1.83億
創下歷史新高
那其中呢
比Covid-19 的當時的高點呢
還要高了接近11%左右
所以換句話說
美國的消費市場其實到目前為止
表現一直都還很OK
現在歷年了
年中美國對於禮品
食品
裝飾品以及其他假期的總銷售金額
今年其實一樣在創下歷史新高
一方面當然是反映通膨
那另外一方面
我們也很清楚
它反映的是美國的消費體量
就是沒有看到顯著的惡化
所以GDP仍然在緩步的推升
這個投資朋友多做一些參考和留意
所以我們對於明年
不管是整個庫存循環的上行
還是經濟數據
還是相對樂觀的
我們只是會擔心
股價
會不會提前反映2026年的庫存調整而已
先看一下美國股市四大指數變化
道瓊指數上漲4百六十一點
1.06%  收在43,870點 標普五百指數上漲31點
0.53%  收在5,948點
納指上漲6點二點
0.03%  收在18,972點
費半上漲78點
1.6%  收在4,963點
那的確美國股市到現在
除了費半真的還在年限左右掙扎以外
三大指數其實看起來
本波回檔也有限
這個道瓊甚至又開始向上攻了
所以其實今年光是持有大盤
我認為還是不錯的
那有些投資朋友有來信
說希望獲得更高報酬率哦
那很抱歉哦
這週期投資最多就是這樣的報酬
每年能夠有接近15-17%
已經很緊繃了
而且這個是200年以後的貨幣寬鬆
所加成的效果
你要更高哦
幾乎沒有辦法從週期投資當中
獲取更高報酬
你如果要更高
你就必須負擔相對應更高的代價
那就是進行擇股投資
也許你會調到輝達好
也許你會調到宏達電好
但是呢你想要一年200%的報酬
你就要接受相關的波動度好
所以哦我覺得就是
大家如果已經習慣了
週期投資的整體績效
你都已經以ETF作為整體操作方向了
你就只求稍微贏大盤一點
這樣子就是一個相對合理的預期哦
我們講72法則
你能夠有一個15%一年的報酬
其實4-5年
很快你的資產就會重新的翻倍
但取決於你投入的資產比例有多少嗎
所以我們才講說為什麼週期投資哦
判斷區是不能夠短期內變來變去
因為都是總倉
好像不太能夠變來變去的
因為是總倉
幾乎是all in
幾乎是深加好
所以你如果對於投資
有不切實際的期待
還是要小心一下
那以前常講一句話嘛
女人要的只有渣男能給
男人想要的只有綠茶能給
全人類想要的只有騙子能給
那感覺好像是一個廢話
可是你仔細想一想
這背後都是有聲譽
就是有人會被騙呢
就是因為他一定要有那個高報酬
才能夠符合他原本的預期嘛
你像前陣子上禮拜嗎
不是有很多財經粉專都消失了嗎
後來搞了老半天才發現
警政署給了臉書
就是我們這些正牌粉專的白名單
之後
臉書誤把這個白名單視為黑名單
全部刪除了
那當然呢
很快就恢復了
可是你想想看
現在
如果是以臉書的這個違法投資廣告
現在光是一年大概就高達8萬件
9萬件呢
這個Google其實也有詐騙
可是這個詐騙比例
也不過就是五六百件
相對於臉書說實在的是少很多
所以
他的確這個臉書是一個很大的問題
所以大家要小心
要小心
就你常常看到什麼
游庭皓的財經秘笈
游庭皓生前最後一本存股秘笈哦
這個很明顯都是騙財的
都要小心哦
所以大家也知道我們的為人哦
我們絕對不會做這種事情的
如果有任何跟財產有關的騙財的
大家都還是要小心哦
但如果騙其他的
那就不一定了
高報是我本人
沒有沒有
開玩笑
但是我們看到
在整個詐騙案的盛行當中
其實就是對於高報酬
有一種無條件的期待
那我最近才看到一個故事
他講說有一個狐狸嘛
很喜歡吃雞
但又不想每天四處追著雞跑
總在想著有什麼辦法不用那麼辛苦
天天就有雞可以吃
後來有一天
那個狐狸就來到懸崖旁邊嘛
望著天空
然後又在坐著
雞會自動送上門來的
白日夢的時候
他就看到
這個遠處有一隻老鷹正在飛翔
哎看著遠方的老鷹
然後又看了眼前的懸崖
對不對這個狐狸就靈機一動
就在懸崖上面寫
了一個牌子
如果你不勇敢的跳下去
你怎麼會知道自己不是一隻老鷹呢
哎接下來
每天就有雞往下跳往下跳
每一個雞都以為自己是老鷹哎
結果狐狸在底下就可以有雞可以吃
所以大家想想
看到這
我們常講說這個律師希望你被告
醫生希望你有病
只有小偷希望你榮華富貴
就每件事情都會有原因的
就是你有
你有一定的需求
才會造成這樣的一個效果
所以還是呼籲大家
因為大家如果去查那個法律判決書
也常常看到我們的名字
就是的確有很多人
因為我們的名字被受騙了
大家還是要小心的
很多事情其實都會有他的深層原因的
我我剛才還在跟小編聊
因為我看
最近好像那個職場霸淩的事件
很嚴重嘛
我在跟他聊說哎
這些人哦
這很有可能
都不是在職場才開始霸淩人的
我們講冰凍三尺非一日之寒嘛
就是正常的會去職場霸淩別人的人呢
從小就經常霸淩別人
然後我就翻出來以前的數據嘛
這張圖表
是我們看到這個
臺灣校園霸淩的人數
當然通報也有可能是一個可能性
18年的時候是500件
20年到1,000件
21年到1,300件
二二年到1,600件
每兩個小六生就曾經一個被霸淩
或者被霸淩過
那這些學生怎麼樣
你很清楚嗎
小時候就已經霸淩習慣了
這些學生
從小就貫徹活到老霸到老的精神
所以下一個時代的霸淩主力是誰
哎就是這些小孩子
好所以有說實在的這個
難免大家都會看到相關的情況
但是小時候其實就要開始做預防了
這個我們講就是很多時候
他都有他的深層原因
這難免
就是你你如果沒有被霸淩過
大家身邊多少也聽過
身邊的人被人家霸淩過
如果
如果你沒有沒有被霸淩過
你身邊也沒有聽過
你很有可能就是霸淩別人的人
哎跟那個巴菲特講的一樣
你打牌打撲克玩了30分鐘
你還不知道待宰羔羊是誰
那很有可能就是你
好所以這個有時候很多原因哦
他其實從源頭就已經看得出來
好那我們剛才講到
是整個美國消費市場的表現哦
哎基本上我們認為
即便充滿著就業市場的變數
仍然不會影響到明年的消費擴張格局
回過頭來看臺灣
臺灣就特別有趣了
因為臺灣這兩年的零售業
如果你硬要從絕對金額來看
幾乎是年年創高
而且是從21年以後
就以非常顯著的速度快速的攀升
可是我們卻看到
在最近呢
不管是觀光局還是呂樹月
陸續公佈今年上半年的旅館住房率
已經降到17%
民宿甚至只有一成5到2成
這個是史上臺灣觀光業最慘的一年
哎大家也可以理解嘛
今年你你很少人會說
今年真的消費很差
你可能覺得自己荷包沒增長
可是你也很清楚
今年的商場怎麼到處都是人
對不對到處都塞車
這路上凱宴越來越多
你也很清楚
有部分人的確變有錢了
可是怎麼會旅館業表現的這麼差勁呢
我們從中央銀行在昨天所公佈的
第三季國際收支哦
在旅行收支
就臺灣的人到海外去旅遊
跟海外人士來臺灣旅遊
當中的收支的差額是高達多少
26.9億美元呢
什麼意思
就是有那麼多人來臺灣
臺灣人也這麼多出去
臺灣在海外
多消費的資金呢
居然高達900億哎
這個900億如果運用在國內
那是多高的人次
事實上如果我們仔細觀察
根據觀光局人士來做統計
你會發現今年來台的旅客人士
前三季是高達554萬人
但是臺灣人出國的人次是高達多少
1,275萬人
等於平均每兩個人就一個人出國
而且有趣的事情是
來台旅客的居住地
很多可能是平均分配來自於日本
香港香港是最多的
然後有韓國
但臺灣人大部分呢
有接近4成都是去日本
臺灣的消費力是非常驚人的
去年在外國旅客的總體消費當中
臺灣總消費是7,835億日元呢
是所有國家當中貢獻最多的
比中國還多
中國也不過7,604億
第三名是韓國的7,392億
說明臺灣有大量的資本呢
在海外進行消費
這一形成
國旅表現呢
相當的差勁
我們都很清楚
其實日本早在23年中旬左右
就已經突破了19年
當時旅客人士的高點
臺灣現在大概收復7成
甚至還沒有回到19年的水準哦
臺灣的資產價格都翻幾倍了
尤其大家也觀察到這個
雖然臺灣現在零售銷售不錯
可是觀光夜幾乎全死
花蓮觀光夜幾乎是全線崩潰
今年因為上半年有地震嘛
然後下半年又一堆颱風哦
所以搞的
今年花蓮是史上最慘的觀光一年
我們講交通部哦
從今年大概從6月份開始
就已經推動了花蓮的自由行補助哦
哎 6月到8月哦
自由行是住宿
每個人就補貼1,000哦
沒人申請
到現在為止
播了8億
連6億都沒花到
因為根本沒有人要去
大家知道
原遊客腰斬
從原本1,253萬
到現在已經1-10月份了
才590萬然後訂房率現在居然只有兩成
而且重點是每個人補貼1,000
也沒什麼人要申請
那受不了了
到今年9月份開始哦
每個人每個月都可以補貼1,000
你每個月去
每天都補貼
每個月都補貼1,000哦
到3.0 也就是現在
由於五月天演唱會當時取消了嗎
第一晚先補貼1,000
第二晚再補貼1,500
最後受不了了
還是沒人申請
但是經費都沒花完
怎麼辦呢
好現在大家可以注意一下
第一晚就有1,000
第二晚有1,500
而且是每個人哦
而且重點是每個月一次
歡迎你每個月都去花蓮
哈你就可以瞭解
這個花蓮的觀光業到底有多慘
花蓮現在
光是下半年6月份到現在有21家鋁塑業
大型鋁塑業停停業
10家暫停退場或者轉租哦
那今年政府已經補貼第四次了嘛
而且現在業者表明
如果明年不繼續補助的話
明年的首席旅客很有可能只剩下15%哦
這也可以彰顯著
臺灣光跟觀光業表現如此之差勁
所以臺灣就兩個極端
這美國是整個內需消費哦
你看起來很
有支撐哦
那AI帶頭衝嘛
那就是製造業稍微差一點
臺灣不一樣
臺灣是製造業好的不得了
但是製造業也有分AI和非AI了
但是內需哦
也是兩個極端
商場演唱會好得不得了
純觀光死一片
我們舉例來說
你像這幾年
如果你硬要說
硬要說高端飯店的部分
你像金華韓式雲品國賓
當年15年有10%-20%甚至到40%都是路客
現在下滑到甚至連 2%
3% 都不到了
可是這些我們看到的頂級
頂級飯店
其實這兩年營收都還在創高
為什麼
我們從臺灣旅館的房價一直調漲
費用嘛臺灣的高端客人還是很多的
所以即便我們看到這個
陸客已經不來台了
這些頂級飯店呢
還是一堆有錢人在住
可是問題在於哦
非頂級飯店呢
尤其像是民宿業
或者這種比較平價的飯店
真的是慘不忍睹
慘不忍睹哦
那當然呢
我們看到政府也做了很多幫忙
第一個就是做大量補貼嘛
哎你想看哦
第一晚補貼你1,000
第二晚補貼你1,500
每個月都可以申請
重點是他是以人頭來計
不是以房間來計
你兩個人住兩晚
那不就是可以累積到5,000了嗎
哎這其實是一個蠻不錯的補助
但是我跟你講
就是沒人要去
你也知道臺灣的這個觀光環環
那是第一個政府說的繼續補助
很有可能接下來補助力度會加大
那第二個呢
是我們看到
政府部門呢
也在大量的吸引海外的觀光客
可是問題出來
了我們看到現在吸引的海外觀光客
沒吸引到什麼日韓的人士
在我們臺灣去日韓的人數非常多
在15年以前呢
其中來台最多旅客
主要來自於中國的陸客
那在20年以後
到24年
現在陸客已經完全禁止來台了嗎
我們看到
大規模上升的並不是日本韓國
而是什麼東南亞占比
現在最多
大量領取旅行簽證的
全部都是東南亞旅客
那其實也沒有不行
其實我們最近又看到很多新聞
這個東南亞旅客有的來台做車手
有的人到處跑
那有義工進來之後就不見了
我們舉例來說
如果根據臺灣的移工的失聯人數
臺灣在臺灣的移工總共有80萬人
這個很好理解
各國發達市場都是如此
就是沒辦法嘛
低階勞工現在沒有人要做
那只好去找移工
要不然就要調整薪資
可是80萬人當中
現在有8.8萬人失蹤了
那當然了
移民署
也很認真
今年就開始正式修法
從3月份開始
只要預期再台
行政罰款
就要提高5倍金額
原本罰款要罰1萬
現在要提高到5萬
那像問題來了
前陣子我們才看到
那個桃園市政府的數據嗎
不是有3個桃園的失聯移工自首
哎結果因為繳不起5萬的罰款
那沒辦法被被收容
桃園專勤隊把他退貨
退到基隆以後
因為繳不起錢
最後他們又失聯了
這樣子臺灣到處都是失聯移工
大家去有時候去那個山上
那個農場
以前常去打工換宿那種
那在套貸的那些哦
很多都是非法移工
你在工地裡面呢
你看到看到
你還會轉頭的那種非法移工
反正到處都是
那也不是說不歡迎移工了
如果你非法移工哦
他的確會形成一些風險
你不確定他到底在做什麼事情
你也不確定
有沒有可能進入到詐騙產業
去做車手之類的
好所以這個就是我們看到全美和
全台目前在內需
以及在製造業回流底下
產生的兩種分歧現象
好了九點零二分了
臺北股市上漲331點
剩下22,886點
每個禮拜五
我們都會跟投資朋友導讀一本書
今天導讀的這本書叫做致富原子習慣
那這本書的作者叫做小林義崇
他在1981年出生於福岡
是一位日本人
在04年
錄取為東京國稅局的國稅稽查官
好那這本書很明顯
他是從一個國稅局的角度來告訴你
要如何擁有致富的好習慣
我們以前常開玩笑
這個世界上
只有兩個人是真正瞭解你的
一個是你老婆
另外一個就是國稅局
所以這本書
它就是從四個面相
日本書都這樣子了
薄薄一本的
很好念
常常弄上個廁所
一不小心就看完了
我通常這種書
工具書我都放廁所
就是等廁所的時候
可能莫名其妙就看完了
它分為4個面相
家際理財生活和家庭
那更重要的方式
是告訴你如何養成這些習慣
你想看這本書叫致富原子習慣
它的確有很多的概念
跟以前我們講到的經典著作原子習慣
有點像比如說呢
你要改變
你的理財習慣
最有效的方式
其實改變身份認同
舉一個例子
比如說你戒煙
別人敬你一根煙
哎說抽抽根煙
你說對不起
我在戒煙呢
但是還有另外一種說法
對不起我不抽煙
你覺得說對不起
我在戒煙跟對不起
我不抽煙
哪一個說法更有利於戒煙呢
很明顯對不起
我不抽煙會比對不起
我在戒煙成功率高的多
為什麼因為對不起
我正在戒煙呢
代表在你心中
你的身份是一個抽煙的人
只不過你最近做了一件事情叫做戒煙
但是呢真正有效的習慣是
我要成為什麼樣的一個人
所以當別人給你禁煙的時候
你應該說哎
我不抽煙
我就是一個不抽煙的人
這就是我們打造我們的身份
皓哥是怎麼樣
我們是一個正經的財經節目
我們不會亂講黃段子
我們是一個正經嚴肅的財經節目
我常常都是這樣子說服自己的
所以我們要清楚瞭解
越是以自己的身份改變
作為習慣的主要方向
那最後呢
你就可以越有可能產生
我們講的原子習慣
而且我們的目的
是要成為一個我們真正欣賞的人
我們想有閱讀的習慣
千萬我們的目標不是要閱讀一本書
我們要成為一個優秀的讀者
我們的目的不是跑馬拉松
我們是成為跑者
我們的目的不是為了學吉他
我們是為了成為音樂家
這就是一個潛移默化的過程
好所以給投資平常做的一些觀察
那第二觀察就是要如何經常提示自己
呢他說
提示自己最好的方式
就是進行習慣的堆疊
就是有些人呢
可能隨時要記帳
每一次回到家今天買了什麼
全部都忘記了
但是習慣堆疊是什麼
就是你每看到一件事情
你就很習慣的做一個連鎖反應
覺得該怎麼做
比如說你想要冥想
做成一個冥想的習慣呢
哎你可以決定
每天早上7點呢
你在泡咖啡的時候
我要冥想一分鐘2分鐘
最多5分鐘就好
但是呢如如果說每天早上
我就是一定要冥想
這個習慣的堆疊如果沒有養成的話
你們有一個具體的動作哎
這個時候就會受到一些衝擊
所以
有時候我們講說你想要有運動的習慣
應該怎麼樣
你應該
一下班就要換上運動服
你也不一定要去運動
可是當你每一次下班
你都換上運動服的時候
這個時候
你就跟運動的習慣相互堆疊了
記帳也是一樣
記帳的做法絕對不是每天回家想
我今天買了什麼東西
而是當你買一個東西的時候
哎不好意思
等我一下
我記個賬
我把它拍下來
用這樣的一個方式
來做中長期的影響
所以他也講了一句話是環境影響人
就他做了一個實驗呢
一個右撇詞哦
你的水放左邊跟放右邊哦
什麼情況你會喝更多更多水
答案是右邊
或者說呢
你有把水放在桌上跟沒有放在桌上
他會形成兩種不同的喝水習慣
你如果目的是為了要經常喝水
最好你的身邊就一堆水瓶
礦泉水也可以
水杯也可以
養成在這樣的一個習慣
孟母為什麼要3,000
因為孟母知道環境影響人
而且孟母炒了3次房
讓孟子
從小就活在資本主義的環境當中
這給投資朋友做的一些觀察
好像有時候我
我很習慣的一個做法
為了要造成我們直播有更多的素材
我往往都是看完一個新聞之後哎
有沒有梗
有沒有有趣的點
可以用把它記錄下來
然後點著我們直播
也許有機會有一天
某個環節突然想到了
就可以拿來用
所以有
大家有時候想要養成財經的習慣呢
第一你也不需要一定要做什麼事情
強迫自己學習哦
每天固定打開游庭皓的財經號角就好
哎不對
我連打開游庭皓的財經皓角都好困難
沒關係
你在做什麼事情的時候
做一個習慣的堆疊就可以
比如說在泡咖啡的時候
強迫泡咖啡的當下的45秒
一定要聽到我的直播
或者呢你在做其他事情的時候
一定要放著我的白噪音
比如說呢
在跟女朋友纏綿的時候
在讀書的時候
哎你也不一定要認真聽
但這就是你的一個習慣
所以什麼叫做致富的原子習慣
它就是從一些粒粒扣扣的小事情
慢慢慢慢的影響到你的一生
像我最常做的習慣
常常講的就是每次出門呢
我要麼就忘記帶手機
要麼就忘記帶鑰匙
要麼忘記帶錢包
所以常常我就是出門的習慣就是
手機錢包車鑰匙
手機錢包車鑰匙還在
常常就是這樣
每天一直念
原始習慣
好了0907分了
那一樣
這本書我覺得寫的非常好
非常淺顯易懂了
也推薦給我們的投資朋友
如果大家有興趣的話
歡迎可以在我們的影片底下留言
留下你對本書的想法
留下你對於本節目的想法
那我們今天節目到這邊
感謝各位進來參與
如果喜歡我們節目就幫我們訂閱
按讚加分享
我們就禮拜一早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快